Инструкция по запуску и работе с API для разработки фронтенда.

1. Настройка туннеля (ngrok)
Для работы Telegram Mini App с локальным бэкендом нужно пробросить порты через ngrok.

Установи ngrok:
winget install ngrok.ngrok

Авторизуйся:
Зарегистрируйся на dashboard.ngrok.com, возьми токен и выполни:
ngrok config add-authtoken ТВОЙ_ТОКЕН

Создай домен и запусти:
Создай бесплатный домен в панели ngrok и запусти туннель:
ngrok http 8080 --domain=ТВОЙ_ДОМЕН

Если возникла ошибка или реконнект, попробуй выполнить ngrok update и добавить при запуске флаг --region=us или --region=eu.

2. Конфигурация окружения (.env)
В корне проекта создай файл .env и заполни его:

JWT_SECRET=super_pivchiki_secret_2026
JWT_ALGORITHM=HS256
BOT_TOKEN=токен_твоего_бота
APP_EXTERNAL_URL=адрес_твоего_домена_из_нгрок

Примечание по DNS: Если бот не может достучаться до серверов, проверь docker-compose.yaml. Секция dns в сервисе bot должна быть закомментирована.

3. Запуск проекта
При первом запуске или подтягивании обновлений бэкенда выполняй:

docker-compose up --build -d при локальной разрабокте выполняй безх флага --build

4. Тестирование и работа с API (Swagger)
Для работы с бэкендом не нужно смотреть исходный код. Переходи по ссылке:
http://localhost:8080/swagger/index.html

Там описаны все актуальные ручки, параметры запросов и примеры ответов.

Как работать в Swagger:

Зайди в Telegram бота, нажми кнопку "Моя анкета" и перейди в приложение.

Открой логи контейнера бота (docker logs). Там будет URL с твоим сгенерированным JWT токеном.

В верхней части страницы Swagger нажми кнопку Authorize (с зеленым замочком).

Введи свой токен. После этого все запросы через кнопку Try it out будут проходить авторизацию.


УРА ГОТОВА ТЕПЕРЬ ТЫ РЕАЛЬНЫЙ ПИВЧИК НУ ИЛИ ЛОХ ЕСЛИ НЕ РАЗОБРАЛСЯ С ГАЙДОМ